・数字だけでマーケットを分析し、実現可能性から物事を考えるようになると、ユーザーが驚くようなイノベーティブな商品を発案しにくくなるのです。
・対してエンジニアは、そのアイデアなり戦略を形にするのが仕事になるケースが多いため、「技術的に実現可能性はあるのか」、「納期に間に合うのか」といった“たたむ技術”を教え込まれます。
・中吊り広告を見ながら「これは誰に向けて情報発信しているのか」、「何でこのキャッチコピーなのか」と考えるようにしていました。
・ですから、「……というのも1つある」という言い方もNGにしています。
・特に複雑なことをしているわけじゃないんです。種明かしをしちゃうと、SuicaやTaspoのようなICカードの情報を、Andoroid側のNFCリーダーで読み取って操作しているだけ。
・テーブルのある位置にCDのパッケージを置くと、自動的に音楽が再生され、さらにそのパッケージを回転させると音量が加減できる。
・どんなに酔っていても使えるのは『泥酔指数』が高いシステム。
・一つは、「良いゲームを作りさえすれば、世界のどこに行っても売れる」とする立場。もう一つは、「国によってユーザーの習性やリテラシー、インフラ環境などは大きく異なるので、良いゲームを作るのは前提として、しっかりローカライズ・カルチャライズしなければ勝てない」
・